好，来，我们来接着看啊。
上次我们说的这个方程，首先第一步干啥？
认啥？
第一步认阶是吧？
然后我们就得到几阶？
一阶啊一阶一阶就开始形成下面这个逻辑，从上往下走的逻辑。
第一个看变量可啥？
变量可分变量可分离是吧？
变量可分离，看那意思啊。
第二个叫什么？
什么次？
其次其次其次怎么认？
去阶和去零次特征是吧？
去零次特征啊，就是认法。
第三个叫啥？
信信是吧？
嗯，哎，你就开始这样，沿着这个逻辑认下来的啊。
然后认完了之后该怎么做怎么做就完了啊。
信信信信啊，来，这个信信我们说啊，信信怎么做啊？
记不记得？
抖音第一步什么话？
第一步标准化。
标准化，那就变成这个东西。
DY，DX 加上 PXY 等于零，这个叫啥？
叫线性歧视。
这个歧视和这个歧视不一样啊。
哎，注意区分啊。
这个其次是对谁讲的？
对象是谁啊？
信息的对象是谁啊？
这个信息，这个其实对象谁啊？
他的对象是一个双对象啊，他的对象是对象是啥？
是 X 与 Y 两个对象的，他们两个之间是其实的。
这个的对象是一个啥？
是个单对象啊，是个分子嘞，是 d y d x 中的谁？
y 或者 d x d y 分中谁？
x。
OK。
它是个单对象，你看清楚啊。
所以这个说法不一样，它的概念不一样，它的说法会不一样啊，大家看清楚啊，这其次是吧？
呃，非齐次怎么写呢？
DY，DX 加上 PXY 等于 QX 这叫啥词啊？
非歧视。
非奇次啊。
原因何在？
谁看了？
为什么奇次呢？
他对谁讲的？
对外讲的。
这是几次？
一次。
这这个后面的 y 是几次啊？
零次，这个零零后面的这个 Y 是几次啊？
0后面 y 是任何次都可以，OK？
所以齐不齐？
齐是 y 是齐的啊。
而这个里面的是什么？
大家看到没？
啊，这个你看，比如说我写我这里写 x。
那我这里写个 dy 我随便乱写，我这里写个 y 这里写个 dx 它等于谁？
等于等于一。
好，你看清楚。
那么我们来去特征。
你把这个特点一擦的时候，你就发现问题。
他是这样看的，他是看 X Y 依次依次几次啊？
齐不齐？
不齐。
但是我把它改成谁？
X，它就齐了。
明白意思不？
好，你看清楚这个特点，这每个特点不一样，做法不一样啊。
啊，这是这一个，然后然后我们记得在它的结果，它的结果要背下来。
好，Y等于几啊？
y 等于 C 一负 PX dx 积分，这个积分注意不带常数啊，是吧？
因为常数把它分离了。
啊，这个的解怎么写啊？
让你背公式，直接用就完了啊。
来，我背一下看，来，跟我一起背一下，它的答案是谁？
所以，Y 就等于。
Q X E 的 P X D X 加上那这是啥？
这求啥导嘞？
不求导了，直接写答案呐，背答案呐。
加上常数 C 乘以 e 的负啊啊，这个积分呢？
哎呀，是不是这个积分？
加上一的负的积分， PX，DX。
所以你就把 PX，QX 找出来，把这个积分积出来呗。
再把这个积分积出来就完了，对不对？
不需要动什么脑筋啊，那你你说要想个我关键认，OK。
好，这是这一个。
然后这个我们讲了一下，马上没讲完，它有一个特例叫贝努利方程啊。
贝努利方程贝努利方程是什么样子呢？
它的标准化啊。
这个这个方面经常在考研里考过，一考送分的，别人出题人认为是送分的，但是很多孩子忘记了，忘记他就不知道怎么做。
其实很超简单啊，其实超简单，标准化，但是标准化怎么样呢？
这个叫什么名字啊？
几阶？
一阶啊。
对象是谁？
Y 加上 PXY，这叫啥？
这叫线性，是不是线性？
好，你看这叫啥？
方程，哎，ok，读书就这么读啊，你养成好习惯，读书是很其实超简单的啊，绝对比你干其他事简单。
这是 y 的啥？
n 次，哦，这个就是，这是啥？
这就非啥。
可以信息，但是它这个结构是这个样子，看到没？
所以这个方程不能，这个信息就消失了啊，不能就叫信息了，OK？
因为有它在。
这个 n 不等于一啊。
n 不等于一。
那这个这个方程叫什么？
这个方程叫什么？
叫贝努利方程啊，贝努利方程啊，看清楚这个特点。
他怎么做嘞？
好，来，首先第一步把它完成什么化？
完成信息化。
也就通过什么方式呢？
通过换元的方式。
好，大家看了来，我们把它处理的。
那个 d y d x 加上 p x y 等于 q x y 的 n 次方，是吧？
第一步把这个的，信息这个是没有的，看到吗？
是没有的，因此把它干掉，它就变成这个，y 的 n 次方分之一，d y d x。
加上 P 的 X Y 的多少次方？
一减 n 次方。
是一减 n 是吧？
除以 n 呢？
等于 QX 好了，你看了啊，你这个这个完成了这个尾巴嘞？
完成了这个线性这个尾巴，是不是这个？
哎，那么你现在就很快发现换人怎么换？
发现一个特点，这个地方应该是换了几次啊？
因此这个地方换元就很简单出来了啊，强迫你出来了。
所以下一步，令谁？
Y 的一减 N 等于 U。
那你看这个式子将写成什么样的？
好，它就写成 PX 这就 U 等于 QX 是不是这个？
其次一四，这是一个啥？
这是一个信息，关于谁的？
关于 y 的，那么这个地方那个 d y 要变成谁？
这是 D 五。
就第一晚。
嗯嗯，明白不？
看了啊，这所以这个这个地方它是怎么来的，你看了，它就这样对对照出来看出来啊。
哦，来看清楚啊。
看清楚，来啊，下面怎么去看呢？
那下面把这个好，要什么？
要换元，换元的目的是啥？
是把让谁消失？
室外消失啊。
好，现在问一下，这个 y 是谁的函数？
y 是谁的函数？
x 函数。
y 是 x 函数，那么这个 u 呃， u， u 等于 y 那么 u 也是谁的函数？
哎函数，这两边同时对谁求导啊？
来求导，来开始。
其实其其实并不难啊，来求导，来这两边同时带一个求导，把这个式子翻过来，来求导，首先干掉一减 n 它的导数是几啊？
是外地富翁呐，剩下谁？
DY DX 是它的导数啊。
还乘以几啊？
像以前啊是不干？
这这这个这个求导会吧？
对 x 求导，那这边对 x 求导等于几啊？
D U D X 好了，你现在发现一个问题没？
他是什么身份？
看到吗？
故事就是这么精，他就很精巧的一个东西啊，是不是就是他呀？
因此它等于谁啊？
把它换掉。
那么它等于谁啊？
它等于一减 n 分之一 d u d x 是吧？
他是不是就是他？
它是它它是它的，那换元的，看了吗？
哎， y 消失没？
消失了。
下面本来什么画？
标准化，怎么标准化？
D u d x 加上一减 n 乘以 P x u 等于一减 n 乘以谁？
Q x 是不是这个？
N 是一个常数啊，N 是一个常数。
大家看来，这是关于谁的？
看对象谁？
U，这叫什么意思？
是不是信线？
这叫啥？
什么数？
什么时候？
是不常数啊？
那是谁的？
优的。
这叫啥？
是不系数啊？
系数这叫啥？
信信，这叫什么次？
非其次，你看，这就完成了什么话？
通过渲染完成它的什么画？
线性化啊，线性化。
那因此你看了这个方程之后，大家看了，看了这种类型的方程之后，你可以一步把它做过来，是不是这样？
直接，那就怎么做？
那就把这个过程开始省略，过河拆桥。
解令 y 的一减 n 它等于 u。
那么这个方程就变成了 d u d x 加上一减 n p x u 就等于一减 n 谁？
Q X 就这完了是吧？
哎，过河拆桥不就这样的吧？
这个问题全部看不到了，直接另一步就完了。
中间怎么算的，没人会问你，也没人关心这个事。
但是这，就是你如果记忆力好的话，读书其实越读越简单是吧？
因为我们不停的过河拆桥是吧？
嗯，你要记啊，但但但是文科要记背嘛，这单这不跟单词一样的吗？
这不就相当于就是一个单词，变动力就是个单词，怎么翻译就这么翻译，OK？
是不是单词和翻译啊？
其实其实要说动什么脑筋呢，那是另外回事。
但是它这个构造给规矩啊。
好，下面来给个方程玩一玩，玩一下吧。
来，玩一下就把它具体化嘛，那就没啥东西。
来，简单的玩一玩。
呃，DY，DX。
加上 Y 我们写简单一点啊，加上 Y P 是几啊？
P 是不是一啊？
啊啊，等于谁？
等于 y 的平方。
Q 是几啊？
q 是几啊？
q 是不是也是一啊？
对。
OK，这个方里叫什么名字啊？
姓不，是不是姓姓？
不是线性啊不是线性，因为你看有平方出现，有有对象 y 和 y 做乘法。
它它你看它这个变量可不可分离呀？
尽量可，首先做题应该这样做啊。
啊，你习惯，都是一个题，你还，你不一定知道是吧？
你还以那个程序做的，首先这个这个这个，依次完判断，OK？
并联可不可以分离啊？
不能分离啊，这肯定可以分离嘛，可以这样做嘛。
所以所以你看别人说方法一，他就忽悠你，开始忽悠你啊，方法一方法二方法三怎么来的，他其实就是个忽悠是吧？
你有一个成，有一个脑筋形成一个框的结构就好办啊。
那么 dy dx 它就等于 y 的平方减 y 再把这个是不过来，这个是不过去啊？
那就 y 的平方减 y 分之一，DY 就等于 DX 是不是这个？
变量分离了没？
分离了分离了不就出来了吗？
那么这个就是 X 加上 C 这个积分怎么解啊？
叫什么名字？
分式分式怎么做？
分式怎么做？
因为单词啊，嗯，分式怎么做？
通分、约分和什么分？
拆分，它是怎么拆的？
y 减一 y 是不是这个？
这个积分，这个积分，是不这个积分？
这个积分是 non Y 减一减去 ln Y 这两个合并就是谁？
No ln y y 减一是吧？
再把这个 ln 给它干掉，穿个鞋子穿个鞋子，OK？
那就是 y 减一除以 y 绝对值给它拿掉。
这个这个加法变什么法？
它是一 c 一 c 这个因为没有绝对值，所以变什么常数？
是普通场所啊。
是普通常数，再乘以几？
EX，这个故事完了没？
完了，再看定义域，看一下啊，最后看一下定义域。
这个定义域 y 是不是可以取0呢？
这个 y 能不能取0？
不能，那就中间不匹配，明白意思不？
那就把它分母给它去掉，乘以几啊？
y 就这么写，OK？
有的同学老师，我再把它合不合并，化不化简，那就不重要了。
OK，保证定义域的稳一一致性啊，看那意思吧。
好了，这个完整的过程呢，正在做。
好，这是方法一。
好了，现在我不这么认。
我不这么认，我把它认成啥？
我看到这个一次方的，我就想起来是不是线性和贝努力。
明白意思不？
那我应该怎么做？
那就 DY DX 加上 Y 等于 Y 的平方，我令谁呀？
那 n 取的几呀？
N 取条二，那么一减 N 就是几啊？
负一，所以你要背公式，你背得来的话，你就这么背啊。
另 y 等于谁？
y 底多少次方？
这负一次方等于 u 啊，那么这个式子很快就变成谁？
d d u d 中间的过程全部不给别人看，加上 u 这个地方是一乘 n 这个地方还乘个一乘一减 n， n 是 n 是二，那是这几啊？
负一是负一啊。
那这里 food 谁？
是不是这个事啊？
这不是公式吗？
啊，还没跟过来是吧？
N N 是2吗？
P O Q 看得清楚就看清楚 P O Q 就完了嘛，为什么要标准化？
标准化的目的就是让你 P 认 P O Q 的，明白意思不？
标准化的目的就是让你认 P 和 Q 的，你先把 P O Q 把它掐死它，然后再变就完了嘛。
OK 没问题吧？
好，这个叫什么名字啊？
好，再看又背公式，哪个？
所以 u 等于几啊？
又等于负一乘以一的谁？
负一的一，谁的积分？
1的积分就是 q q 乘以这个积分，看了吗？
加上常数谁？
加上常数 C 一。
是吧？
再乘以谁？
一的，负一的积分，是不就完了？
啊，这个别忘了，还要干啥？
是不再积分？
这个答案几啊？
负 x 这这个这个这个答案几啊？
是不 x 啊？
是负 x 积分等于啥？
这是负负的负的谁？
负的一 x 积分是吧？
是负的一 x 积分加上常数 c 是不是这个？
负的 y 的积分是几啊？
支付的 EX加上常数 C 乘以多少？
负 X 等于谁？
U。
是 UI 啊。
没问题吧？
U 等于几？
2的负一次方。
好，你再把它乘过来不就完了吗？
这式子，看那意思吧。
啊，这做法几啊？
这中间全部是公式。
所以你看别人解答的时候，你怎么看的？
别人解答其实前面全部是公式。
但是有的人说我不这么做，呃，我记不得公式啊，那我怎么办呢？
好了，那我就走这个流程，来来再走一遍流程。
好。
如果你记公式记不住，没关系，我们来走流程啊，来把流程再走一遍啊。
就是相当于把公式的推导过程的中的核心步骤给它拿出来。
那么这个得到谁？
y 的平方分之一，DY，DX。
加上 y 的负一次方等于一，是不是这个？
是不是这个？
再再再念谁就知道了嘞。
是不是你他呀？
把它变成谁？
u。
好，所以怎么令？
令 y 的负一次方等于 u 那么两边同时对谁求求导？
同时对 x 求导，来，这两边同时对 x 求导，那就是负一， dy。
第负一，看到没？
y 的负几啊？
先把这个负一处理掉，是不是啊？
是不是先要废弃处理掉？
再对 d y d 谁？
d x 等于 d u d x 然后这个部分就是谁啊？
就是一个头嘞。
他是他是全部给你设计好的，你中间一点都不能动的，一动这个结构就变了，变了整个式子就崩塌了，它就不能叫贝努利了，明白意思吧？
他这相当于一个萝卜一个坑，完全固定死的。
OK？
中间没有任何变化的东西啊，这边。
这是几啊？
这是负的。
所以它等于几？
负的 d u d x 加上 u 等于一，然后把这个谁处理掉？
标准化嘛。
是不刚才这个？
那就你现在做一个选择，反正你二者必选其一，要么背公式，要么背结背结构，OK？
嗯，啊，这就这么回事啊，就这么回事，没有什么太多讲，下面来怎么做？
首先什么化？
好，我们接着再走再走另外一个流程，我也不背这个公式，我们再走另外流程，首先第一步什么话？
D u D x 减 u 是不是等于零呢？
什么话？
去尾是不是齐次化？
但是它的解它的解也要解出来，U 等于几啊？
是吧？
这个记得，这它是 C 一负的 PXDX 是不是啊？
P 是几啊？
P 是负一嘛，这不是正一正一的积分不是 X 吗？
这任意的积分是 x 啊。
嗯，再乘以常数 c 好，然后常数变易，然后令谁？
u 等于 c x e x 是。
谁的姐？
是不是非齐次的解？
啊，这个尾巴起作用了，就得到这个式子，得到 Cx 导数乘以 ex 就等于负一。
OK？
这个记得啊，这边记得。
这怎么来的？
是他的啥？
解，通过解的啥？
本意来的，OK？
还记得不？
要记得啊，这个解的是本意啊，其实这全是背，这里全是背。
嗯，我所以说会认就会做嘛。
来，所以它出来没？
就把它除过来积分。
啊，这是负的啊。
是负的，啊乘个减，所以得到 C X 它就等于 E X 积分就是谁？
E X 加上常数 C 是吧？
好，再把这个换掉就完了。
所以所以 u 就等于谁？
u 就等于 EX 加上 C 就它了。
乘以谁？
乘以一的负 x 啊。
是不是这个答案？
完了，卷子做完了。
你要么就背流程，要么就背结果。
啊，要么就背结果。
其实就是说我们一个核心的一核心的价值，一结果就是什么？
就是认。
认啊，ok，这叫贝努利。
这个这个冷不丁就出来考，出一个填空题，是五五分呢？
还是六分？
送给你的，但是很多孩子不会做，不会做原因啥？
他他不就忘记了，对吧？
不记忆这个事。
这这里的特殊方程要背一下啊。
好，这是几阶？
一阶啊一阶我们暂告一段落啊，因为我们还没学还没学完啊，一阶我们暂告一段落。
一阶后面还有还有一个要求他掌握方程。
好了，那么方程之前我们来看看，再看一个变形啊，来看一下啊。
这个房子叫啥嘞？
哎，如果我这样出，这个方案叫什么名字啊？
这个告诉大家一个认法啊，来，首先问一下，来，我们看着方程，首先这个方程是几阶？
一阶好，一阶开始，现在掐着手指算。
来，第一个，变量可不可以分离？
现在能不能 X Y 能不能分离啊？
X Y 分不开，因为这个加法无法把这个 X Y 分开，对不对？
是不是啊？
如果是乘法可不可以？
可以，是吧？
啊，所以变量可分离错了。
齐不齐呢？
你把阶去掉看看。
你把这个阶一擦掉呢，把你把这个阶一擦掉啊，脑筋就开始擦，一擦掉之后前面是一，看到吗？
齐不齐啊？
不起比如说老师我变形，我把它乘过来齐不齐？
乘过来这也不齐，X 加 Y 等于一，齐不齐？
不起是不起啊，所以第二个对不对？
不对。
那第三个是不是嘞？
哎，第三个是不是嘞？
对，看了啊，以后做题就这样来看了。
做第三个看的表面上看也不是，但是有一个特点，如果我我如果我这个式子看 y 的话，大家会发现问题呢？
看 y 的话，这个 y 是几次啊？
一次但是分母上面，他应该在哪里啊？
分子上面，那行不行？
不行，看 y 不行，那我看 x 呢？
这个这是几？
这这看，如果我看 x 的话，这这是什么？
那 x 这个 x 应该跑到上面去，对不对？
对，因为这个这个这个线性的结构是看上面一个，看对象上面一个，OK？
那我这个时候 x 应该放哪去啊？
放上面去，因此下面要做什么事？
如果我看 X 的话，我就非要做一件事不可。
这是什么法？
除法，那我可以导一下。
那这个也跟着倒，对不对？
哎，这一倒这个故事就好玩了，你看嘛？
所以所以以后这种变形就是一个很重要的东西啊。
这就是群体，他往往你看的结果不是那么直观的，OK？
东西会多一步，那么这个时候大家再看，对象是谁啊？
X，这个叫什么？
这个叫啥？
就线性，这个这是啥？
是不是系是不是系数啊？
因此能不能标准化？
可以，它就可以变成这个样子。
dx加上dy，减去 x 等于 y 看到没？
关于谁的？
关于 X 的，叫什么名字？
一阶。
线性非齐次，Y 是什么？
Y 是自变量、因变量？
关于自变量因变量自变量， y 是自变量， OK。
x 什么变量？
因变量，哎，看那意思吧。
好了，慢慢学会做，现在做法是一样的，是不是做一样的？
你把这个中间的公式中的 x 全部换成几啊？
换成 Y 就完了嘛。
而然后这个量 X 等于多少就完了嘛，是吧？
看清楚啊，这种题目以后经常出啊，经常出。
哎，那再看看这个嘞？
看这个题啊，再看一下嘞，我来给大家看一看这个东西啊。
哎，这个创的叫什么名字啊？
看一下。
来，几阶？
你以后做题要去做选择题，相当于，明白意思不？
啊，来，首先第一步，变量可不可以分离啊？
过分的呀。
好，那就做完了。
那就不用再往下看了，病人是不是各不分离啊？
是不可以分离啊？
怎么分离的？
没问题吧？
嗯。
它是谁啊？
是 y 加上1/2 d y 等于 x 加1/1 d x 是必然可分离啊。
好了，那就直接做就完了嘛。
那我就不用再看其他的，明白意思不？
所以所以做题是一个选，做选择题的问题，就你判断的问题，所以要会判断啊，到底是什么类型，剩下的问题该怎么做，就那就按照程序走就完了。
OK？
好哎，这个，我想这个方案齐不齐啊？
我现在想问你，我换一个讲法，这个方案是不是齐次？
如果是其次的话，你要去接，你看嘛，齐不齐啊？
齐啊，齐吗？
这个这常数后面是几次啊？
常数后面字母是不是0次啊？
这是几次？
齐不齐？
齐啊。
不齐啊？
哎，那我能不能把它变成齐次呢？
我是想问你这个问题，我能不能换个解法做？
那这时候只要换个元就行了。
你看呐，我令谁？
令 X 加一等于 U。
我把这一给你处理掉。
令 y 加2等于谁？
等于 re 你再看，那么 d d y 就是谁啊？
d y 是不是就是 d u y 啊？
2做减法有没有用？
没用啊。
DX 就是谁？
呃，DY 就是 DV，DX 就是 DU 对不对？
是吧？
那这个题变成啥了？
看一下，它是谁？
U d v 等于。
d u 现在看齐不齐？
齐不齐？
是关于 UV 的方程齐不齐？
齐，你可以用齐次来解，明白意思吧？
有的人他说问齐次有必要可分离，早就做完了。
那是另外回事，我说的不是这个，OK？
所以大家看到大量的结构是中间存在一个潜在的结构是换元的啊，就是通过换元来重新审视，重新改方程，明白意思不？
好，记着这点啊，记着这点啊，这是跟大家讲的一个。
一个简单的一个，就是一个思维方式的问题，OK？
它有变化的，它不是说直接给你就是结果，它可能中间有一个变化的过程，听这意思吧？
好，就慢慢的尝试着做一点变换啊。
好，这是几阶？
一阶啊，下面我们来看，来日，几阶？
二阶上场，啊二阶，来，什么叫阶？
看了啊，阶。
老符号怎么写？
这个叫这这个叫啥？
这个叫阶啊，一阶二阶，就高不就低，就像我们认这个方程一样，这个方程叫几次方程？
几次？
二次。
这是不是也是次啊？
但是就它的什么次？
是不是最高次啊？
哎，这个方程叫几次方程？
几次啊？
二次，认单项式明白不？
二次方程啊。
啊，OK，好，来，这叫接啊接，这个叫什么？
这是老符号，新符号怎么写？
就这个。
你会发现这里有个问题啊。
如果如果如果是一阶的话，这个方程可以这么写，大家看哪里啊？
这个方程可以这么写。
我还可以怎么写呢？
我还可以这样写。
是不是同一个方程？
什么原因？
因为这是个什么法？
这是个什么法？
这是个除法，所以方程我这样写这样写都是微分方程，OK？
但是二阶你会注意一个问题，二阶二阶你觉得问，你不可能这样写的。
二阶你看的什么问题啊？
这段是，这些是是不是除法？
再说一遍，它只是个什么号？
只是一个记号，听到没？
他是怎么写的？
是这样写的，那这是个什么法？
除法。
这是个什么法？
但是整个整个这样写之后是不是除法？
不是，所以你不要误导啊，再再强调一遍啊，听到没？
他只是个记号，他只是把这个符号做了一个啥？
做了一个记号而已。
OK，好，看清楚啊，所以他没有除法的意义，所以那他因式的写法不会出现这种形式呢。
绝对不会出现这种拆开的形式，听见没？
因为这个呢拆不开，懂的意思不？
好看清楚啊，这里要说明一下啊，这是新老符号，这叫接。
好，另外还有两个变量，大家知道吧？
变量是哪一个？
是自变量 x 和因变量谁？
y 一般就这样让是吧？
所以一个完整的二阶大家可以发现一个问题，一个完整的二阶应该是什么样子的？
一个完整的二阶应该是这样子的，应该是它它，这个叫什叫什么呢？
叫接，然后再加上两个变量。
应该四个四四个四个要素构成，是不是这样？
一个完整的二级应该是这样的，大家看到。
那比如说我写个二阶的方程给你，那应该怎么写？
比如说这，Y 两撇加上 X Y 一撇，再加上 Y。
再加上 y 再加上，随便写一个 sin x y 它等于零。
大家看这个这个方式是个完整的，看到没有？
它有有什么？
有完整的阶，看到吗？
也有完整的啥？
是变量，是个完整的。
这种方式能不能解的？
告诉你，这种方式解不了。
不是所有的方程都可以解的，就像不是所有的积分都可以算的，因为它有积分，明白意思吧？
它解不了。
那我们能解的是什么？
我们能解的记得啊，所以下面的关键点就出来了。
我们能解的是其中的少数部分，少数的什么力啊？
特例，我们只能干这个事。
那因此特例出现在什么地方呢？
好，一个完整的东西一般出现是解不了的啊，但是极个别又可以解，这是这是特例中的一些方式。
那我们怎么去找到这个东西呢？
好了，下面我们的认知结构方法出来了，就少点什么。
这4个能够少点什么？
你的排列组合一下。
假设我少一个啊，少一个有有哪些组合？
这个能不能少？
这一少就不是二阶了，叫什么几阶？
他是绝对不能少的，对不对？
哎，是不是啊？
这个一少就不叫二级，叫几级了？
那就回到那里去了。
所以它是绝对不能少的。
那么少少少一个，那是能少谁呢？
排列组合来，开始，你看你这里会出多少题目？
我们再看哪一题目能解，哪一题不能解，然后哪一题该怎么解就完了。
OK？
其实他书是这么读的啊，来。
来来，第一个，哪一类型？
有他有他有他，是不是这三个？
少谁？
少他，是不少他？
啊，有他，排列组合嘛，排列组合少个什么？
有他有他，少谁？
少他，有他有他有它，少谁？
少 X 还得少谁？
少一个是不是就这三类情况？
是不是啊？
因为他不能少，明白意思不？
明白意思不？
是不是这三种情况？
几个题目？
三个题目啊，那么少几个？
如果少两个，答案几？
是不是少这两个？
找谁？
找他和他。
然后还有哪个？
这个谁都不能少的啊。
那还有谁啊？
why？
少谁？
是吧？
Y 一撇和谁？
X。
还有哪个？
少 X 和谁？
Y 哎，是不是这样的？
是不是这个？
还有没有？
排列组合啊？
没有了，所以几所以几个题嘛？
所以六，所以几个题嘛？
有六个题目。
看那意思吧？
那意思这里出题就出六个题目，那这六个题目怎么解这问题啊？
所以大家看清楚啊，一个完整的是是很难做的，完整的有有部分可以做，很少很少，那非常特殊的啊。
来，哎，哪个最简单呢？
你看看哪个最简单？
好，我们来看，我来看看。
其实我们会发现一个问题，大家看，这么多题目，我们能不能把它再进一步怎么样呢？
把它少化，把它归类。
把它归类。
少点什么？
归类。
分成什么类呢？
分成分成两类。
那么这个两类是怎么归出来的？
大家看到啊，以以什么为标准呢？
这个阶我们就不考虑了，以变量为标准。
如果如果是看变量的话，我们发不发现一个问题，要么少 X 要么少谁？
要么少 Y 要么 X Y 都不少，是不是这样？
是不是这样的？
所以我们这个最后最终结果归类之后发现什么呢？
发现这个归类就是只做两个题目就可以了啊。
如果通过什么呢？
通过自变量来看啊，从自变量来看就是两类，要么第一类少什么？
第一类，少谁？
少 y 少 y 的话，应该那就有这几个，三个构成。
这个叫接，啊，不动它，那剩下一个是 X 是不是这三个元素构成？
好，举个例子，来，举一个最简单例子，就这个方程呢。
是不是有三个构成的？
啊，明白意思不？
少谁？
少 Y 啊，那么第二种情况就少谁？
找哪个？
是不少 x 啊？
少 x 它怎么构成呢？
那就，那这个方程的构成形式就是 y 两撇、 y 一撇和谁？
和 y 是不是这三构成？
好，举个再举个例子，那那举个例子怎么举？
随便找个例子看看，自己再编一个题目就完了。
由这三个编类编成一个等号就完了嘛，是吧？
那你可以这样编的，你 y 两撇加上 y 一撇，再加上 y 等于。
加上，井圈二 y 等于零，对，是吧？
看那意思吧？
少谁？
是少 x 啊，好，两类。
那这两类怎么解呢？
好了，来，下面就开始看了啊。
首先第一步，认啊，认怎么认呢？
就一个字，少点什么。
OK，我又把我们又把这个类啊，全部进行归归到统一的一个小类里面去了，大类里面去了，是吧？
就没有没有这么多题目，题目进一步简化，就两个题目啊，两个题目。
好，来看清楚，如果他怎么做？
因为这个方法我们是要什么？
我们的解，我们要解这个，解的本质是啥？
就是去什么？
就去微分呐。
微分方程的解的本质去微分，让让这个谁消失？
让他消失，让他消失，才能方法是啥？
什么分？
是不积分？
哎，积分。
但是积分那个二阶。
根据我们这种思想呢，哎，根据我们这种思想，你比如说我这个方程来了给你之后，你你怎么做这个题啊？
你看的这个方程是几次啊？
二次二次的方法是什么？
还记得吧？
其实思维是一样的啊，是不是降次啊？
降了几次？
一次，解完一一次不就解完了吗？
那么二，那么问一下二阶的方程怎么做？
哎，思维是一样的啊。
二阶的方式怎么做？
降什么？
就降级啊，变了几级？
定一阶，在一阶会不会？
啊，整个你看，整个人的认知逻辑思维和结构都是一个层面上的东西，看到没？
只不过是对象不一样是吧？
好，因此我们来怎么办呢？
什么法呢？
好，这里采用的方法是什么法？
通过啥嘞？
通过换元法。
来干啥嘞？
来降阶。
将领几阶？
一阶，然后把一阶求出来，再一阶再去，反过来求几阶？
求二阶。
因为因为这个这个大家知道这个级，这个这个东西，这个求导是怎么算的？
还记得吧？
是求一次。
然后怎样？
再求一次，是这样，一，它是每做一，这样算过来的。
因此我们要把这个消失，你说什么？
哎，应该怎么做？
是不是再求一次啊？
那我要把它解掉，为什么？
把它集什么？
集一次怎么样？
再集一次，是不是这个？
是不是这样一样逻辑啊？
哦，一样的逻辑啊，看清楚，整个逻辑结构看清楚，然后想思维出来。
好，来怎么去做呢？
换元法。
好，来把这个东西首先换掉。
令 y 一撇等于 P。
好了，这个老符号记得要换成新符号。
那么也就是这个式子，DY，DX 是不是对 X 求导？
等于谁？
这等于 P 啊。
这是老符号，这是新符号，一定写成新符号，新符号才能看出变量啊。
好，DY，DX。
而这个来，那么它是谁啊？
它是 Y 几撇？
Y 两撇，Y 两撇应该等于谁？
等于 d y d x 在什么？
d y d x 你把这个符号看清楚啊，那么它是谁？
它是不是就是 P 啊？
因此我把它直接换掉，它就是谁？
D P D X 看它几阶。
一阶，那么这样一换之后，大家看呢，是不是很直接？
这一换，这个方式变成啥了？
看一下，那么它是谁？
它就是 D P D X 是不是这个？
这是谁？
P 加上 X 等于几？
哎，这几间？
这就是个一阶，看到吗？
一换元就是一阶，是吧？
啊，叫什么名字啊？
好，开始认，来，开始认，开始认，一二三。
变量可分离不？
No。
歧视吗？
七四么？
No，什么？
是不是信信？
是不是线性？
啊，背公式开始，哎，这些这下面的一定要记的啊。
呃，这如果这个没记住的话，赶紧下去多记两遍，听见没有？
在做题之前先背，背完了再去做两个题目，你就知道哦，我明白了。
听到没有？
不要去不要去边做边背啊，边做边背容易让自己进入误区，知道不听到没？
先把背熟。
来，这个答案直接写，P 等于几？
是 p 7是一。
Q 是几啊？
首先完成什么化？
标准化。
这个这里的 P PX 是不是一啊？
QX 是负 X 是吧？
所以答案等于负 X 乘以一的1的负 p 负1的积分，再积分，是不再积分？
加上一个常数 C。
哎，这里没有负号是吧？
没有符号，乘以谁？
一的谁？
喂，请问是不是这个？
就是这个答案，这这个这，啊，这是这是几？
这是一，是不是一啊？
这是一，这个答案是几？
1的负 x 这个是1的谁？
1的 x 啊。
再把这个积分算出来就完了，是吧？
算出来了之后，来，这个这个这好算吧？
这个基本应该很好算。
看懂吗？
啊，这是算法啊，来，那就是负的 x 一的 x dx 加上 C 乘以多少？
一的负 x 是不是这个积分？
嗯。
这个这个积分很好算，把它后置嘛，出来仅交换嘛。
这个负 x d e x 是不是它？
出来负 x 一的负 x x 仅加。
出来进行交换，加上 EX DX 是不交换？
这积分就是谁？
EX 其实就是它。
再跟它做乘法呢？
这两个是不消失了？
就是负 x 加上一，再加谁？
加上 c 乘以 e 的负 x 是不是这个答案？
Oh sorry 它再加上 c 的 e 的负 x 是吧？
这乘开了呢？
是不乘开了？
真的乘开了。
没有了，再加个长 c 是吧？
就它。
所以得到 p 就等于它了。
直接套公式啊，就是负 x 加上一，再加上 c 一负 x 就这个的。
OK？
啊，下面干啥？
做完了没？
没有，好，现在恢复原状。
所以这个这个很好做，对，这个这个就是谁？
P 不是 DY DX 吗？
这一看就知道，冰凉可什么？
这必然可分离呀，两边同时积分不就完了吗？
好，最后 y 出来没？
我也去了。
呃，有几个场所问一下。
再积分是不是再产生一个场所啊？
所以几个常数？
两个常数，二阶有两个常数啊，通解里面有两个常数。
因此需要给两个条件来求常数，听到没？
好，这就讲故事。
好，这就是，这叫什么？
这一类，这类其实很好做，大家看到吗？
因此，好，下面我们来总结一下，如果这个怎么做呢？
好了，来，开始。
过河拆桥。
令谁？
令 y 一撇等于 p 那么则 y 两撇就等于 d p d x 好了。
通过这个来干啥？
降级就完了。
OK。
变了几阶？
变成几阶？
一阶一阶讲了之后，再把一阶求出来，再积一份，再在一阶再减一次，是不是两次都解一阶？
啊，变成二阶解完了啊。
来，那这个怎么做嘞？
来看了。
这个怎么去做它呢？
好了，你看清楚啊，这个地方就很重要了啊。
来，我们还是用刚刚才的思路，这个少哎，少谁？
少 X 那还是令它，令 y 一撇等于谁？
等于 P 你记得这个身份啊。
这看清楚了，这个地方很重要的一点出来了，非常重要的一点啊，大家看清楚，这个是谁啊？
他呀，是对谁求的？
但是你注意一个问题，这里有没有 X 啊？
它不显 X 看到没？
不行，X 你还记得那个方程叫什么方程的吗？
叫常微分，常微分只能去几个变量啊？
两个变量啊，你现在发现中间有个问题出来，大家看啊。
那有的时候老师它是它，哎，那么这个 y 两撇应该是谁的？
y 两撇是这个东西，大家看应该是 d y d x 求几阶？
一阶，再对谁求？
是再来一个求一阶。
那如果大家看到刚，根据刚才的这个思路带进来的话，那它应该等于谁？
等于 d p d 谁？
d x 是不是这样？
你现在把这个三个换一个试一下看呢？
啊。
你会你会发现中间有个问题出来，有个矛盾。
什么矛盾呢？
那么 y 两撇就应该是 d p d x 这是 y 两撇。
而 Y 一撇是谁？
是 P 是 P 啊，还有个谁？
那个 Y 没动，大家看到你这个时候你看发现一个很有意思的问题，出了几个字母？
说三个字母，常微分方程是不允许去三个字母的，OK？
只能去几个啊？
两个。
因此这个换元到这个地方不彻底，明白意思不？
那怎么办呢？
好，又回来了，怎么办呢？
哎，这是什么法？
好了，就这点东西。
这什么法？
什么法？
除法。
哎，除法我能做什么事？
好了，这个地方就这一点东西啊，就这点有价值的东西，其他啥都没有，完全像不一样。
那我现在能不能把 y 视为变量呢？
那这个量可以做这个事嘞，既然是除法，我可以做这件事。
这这这个明白不？
好，就这一点东西，那么他是谁啊？
来看一下。
这个我就保留了。
是吧？
那这个是谁啊？
你还记得这这个是谁吗？
他什么关系啊？
他们什么关系啊？
这不倒了一下吗？
那把它乘上去是谁？
乘上，把它把它变下形，就是这个，全是 D P D Y 把这个除法把它乘一下，乘上去就是 D Y D 谁？
是不 D y D X 啊？
他是不是这个？
是除法，除以这个数等于乘以这个数是什么数？
导师啊，这是谁啊？
所以这个答案就变成谁？
p d p d 谁？
d y 通过这样一并之后，大家看到啊，通过这样一并之后，大家看到，在在就变成什么了？
看一下。
那么它是谁？
它就是它，它是 P 它是 Y 只含几个字母？
OK，换人成功了。
所以它的换元是这一步，因此这个地方这个地方的换元是这样的，它就多了这一点东西啊。
谁啊？
他是谁？
他是 P 他是 Y 不动，Y不能动。
那么它是谁？
P，D，P，D，Y，OK。
看那意思吧，就多了这点东西。
现在现在做法一模一样，好，我们休息一下，ok？